端口：0  
服务：Reserved  
说明：通常用于分析操作系统。这一方法能够工作是因为在一些系统中“0”是无效端口，当你试图使用通常的闭合端口连接它时将产生不同的结果。一种典型的扫描，使用IP地址为0.0.0.0，设置ACK位并在以太网层广播。  

端口：1  
服务：tcpmux  
说明：这显示有人在寻找SGI Irix机器。Irix是实现tcpmux的主要提供者，默认情况下tcpmux在这种系统中被打开。Irix机器在发布是含有几个默认的无密码的帐户，如：IP、GUEST UUCP、NUUCP、DEMOS 、TUTOR、DIAG、OUTOFBOX等。许多管理员在安装后忘记删除这些帐户。因此HACKER在INTERNET上搜索tcpmux并利用这些帐户。  

端口：7  
服务：Echo  
说明：能看到许多人搜索Fraggle放大器时，发送到X.X.X.0和X.X.X.255的信息。  

端口：19  
服务：Character Generator  
说明：这是一种仅仅发送字符的服务。UDP版本将会在收到UDP包后回应含有垃圾字符的包。TCP连接时会发送含有垃圾字符的数据流直到连接关闭。HACKER利用IP欺骗可以发动DoS攻击。伪造两个chargen服务器之间的UDP包。同样Fraggle DoS攻击向目标地址的这个端口广播一个带有伪造受害者IP的数据包，受害者为了回应这些数据而过载。  

端口：21  
服务：FTP  
说明：FTP服务器所开放的端口，用于上传、下载。最常见的攻击者用于寻找打开anonymous的FTP服务器的方法。这些服务器带有可读写的目录。木马Doly Trojan、Fore、Invisible FTP、WebEx、WinCrash和Blade Runner所开放的端口。  

端口：22  
服务：Ssh  
说明：PcAnywhere建立的TCP和这一端口的连接可能是为了寻找ssh。这一服务有许多弱点，如果配置成特定的模式，许多使用RSAREF库的版本就会有不少的漏洞存在。  

端口：23  
服务：Telnet  
说明：远程登录，入侵者在搜索远程登录UNIX的服务。大多数情况下扫描这一端口是为了找到机器运行的操作系统。还有使用其他技术，入侵者也会找到密码。木马Tiny Telnet Server就开放这个端口。  

端口：25  
服务：SMTP  
说明：SMTP服务器所开放的端口，用于发送邮件。入侵者寻找SMTP服务器是为了传递他们的SPAM。入侵者的帐户被关闭，他们需要连接到高带宽的E-MAIL服务器上，将简单的信息传递到不同的地址。木马Antigen、Email Password Sender、Haebu Coceda、Shtrilitz Stealth、WinPC、WinSpy都开放这个端口。  

端口：31  
服务：MSG Authentication  
说明：木马Master Paradise、Hackers Paradise开放此端口。  

端口：42  
服务：WINS Replication  
说明：WINS复制  

端口：53  
服务：Domain Name Server（DNS）  
说明：DNS服务器所开放的端口，入侵者可能是试图进行区域传递（TCP），欺骗DNS（UDP）或隐藏其他的通信。因此防火墙常常过滤或记录此端口。  

端口：67  
服务：Bootstrap Protocol Server  
说明：通过DSL和Cable modem的防火墙常会看见大量发送到广播地址255.255.255.255的数据。这些机器在向DHCP服务器请求一个地址。HACKER常进入它们，分配一个地址把自己作为局部路由器而发起大量中间人（man-in-middle）攻击。客户端向68端口广播请求配置，服务器向67端口广播回应请求。这种回应使用广播是因为客户端还不知道可以发送的IP地址。  

端口：69  
服务：Trival File Transfer  
说明：许多服务器与bootp一起提供这项服务，便于从系统下载启动代码。但是它们常常由于错误配置而使入侵者能从系统中窃取任何 文件。它们也可用于系统写入文件。  

端口：79  
服务：Finger Server  
说明：入侵者用于获得用户信息，查询操作系统，探测已知的缓冲区溢出错误，回应从自己机器到其他机器Finger扫描。  

端口：80  
服务：HTTP  
说明：用于网页浏览。木马Executor开放此端口。  

端口：99  
服务：Metagram Relay  
说明：后门程序ncx99开放此端口。


端口：102  
服务：Message transfer agent(MTA)-X.400 over TCP/IP  
说明：消息传输代理。  

端口：109  
服务：Post Office Protocol -Version3  
说明：POP3服务器开放此端口，用于接收邮件，客户端访问服务器端的邮件服务。POP3服务有许多公认的弱点。关于用户名和密码交 换缓冲区溢出的弱点至少有20个，这意味着入侵者可以在真正登陆前进入系统。成功登陆后还有其他缓冲区溢出错误。  

端口：110  
服务：SUN公司的RPC服务所有端口  
说明：常见RPC服务有rpc.mountd、NFS、rpc.statd、rpc.csmd、rpc.ttybd、amd等  

端口：113  
服务：Authentication Service  
说明：这是一个许多计算机上运行的协议，用于鉴别TCP连接的用户。使用标准的这种服务可以获得许多计算机的信息。但是它可作为许多服务的记录器，尤其是FTP、POP、IMAP、SMTP和IRC等服务。通常如果有许多客户通过防火墙访问这些服务，将会看到许多这个端口的连接请求。记住，如果阻断这个端口客户端会感觉到在防火墙另一边与E-MAIL服务器的缓慢连接。许多防火墙支持TCP连接的阻断过程中发回RST。这将会停止缓慢的连接。  

端口：119  
服务：Network News Transfer Protocol  
说明：NEWS新闻组传输协议，承载USENET通信。这个端口的连接通常是人们在寻找USENET服务器。多数ISP限制，只有他们的客户才能访问他们的新闻组服务器。打开新闻组服务器将允许发/读任何人的帖子，访问被限制的新闻组服务器，匿名发帖或发送SPAM。  

端口：135  
服务：Location Service  
说明：Microsoft在这个端口运行DCE RPC end-point mapper为它的DCOM服务。这与UNIX 111端口的功能很相似。使用DCOM和RPC的服务利用计算机上的end-point mapper注册它们的位置。远端客户连接到计算机时，它们查找end-point mapper找到服务的位置。HACKER扫描计算机的这个端口是为了找到这个计算机上运行Exchange Server吗？什么版本？还有些DOS攻击直接针对这个端口。  

端口：137、138、139  
服务：NETBIOS Name Service  
说明：其中137、138是UDP端口，当通过网上邻居传输文件时用这个端口。而139端口：通过这个端口进入的连接试图获得NetBIOS/SMB服务。这个协议被用于windows文件和打印机共享和SAMBA。还有WINS Regisrtation也用它。  

端口：143  
服务：Interim Mail Access Protocol v2  
说明：和POP3的安全问题一样，许多IMAP服务器存在有缓冲区溢出漏洞。记住：一种LINUX蠕虫（admv0rm）会通过这个端口繁殖，因此许多这个端口的扫描来自不知情的已经被感染的用户。当REDHAT在他们的LINUX发布版本中默认允许IMAP后，这些漏洞变的很流行。这一端口还被用于IMAP2，但并不流行。  

端口：161  
服务：SNMP  
说明：SNMP允许远程管理设备。所有配置和运行信息的储存在数据库中，通过SNMP可获得这些信息。许多管理员的错误配置将被暴露在Internet。Cackers将试图使用默认的密码public、private访问系统。他们可能会试验所有可能的组合。SNMP包可能会被错误的指向用户的网络。  

端口：177  
服务：X Display Manager Control Protocol  
说明：许多入侵者通过它访问X-windows操作台，它同时需要打开6000端口。  

端口：389  
服务：LDAP、ILS  
说明：轻型目录访问协议和NetMeeting Internet Locator Server共用这一端口。  

端口：443  
服务：Https  
说明：网页浏览端口，能提供加密和通过安全端口传输的另一种HTTP。  

端口：456  
服务：[NULL]  
说明：木马HACKERS PARADISE开放此端口。  

端口：513  
服务：Login,remote login  
说明：是从使用cable modem或DSL登陆到子网中的UNIX计算机发出的广播。这些人为入侵者进入他们的系统提供了信息。  

端口：544  
服务：[NULL]  
说明：kerberos kshell  

端口：548  
服务：Macintosh,File Services(AFP/IP)  
说明：Macintosh,文件服务。  

端口：553  
服务：CORBA IIOP （UDP）  
说明：使用cable modem、DSL或VLAN将会看到这个端口的广播。CORBA是一种面向对象的RPC系统。入侵者可以利用这些信息进入系统。  

端口：555  
服务：DSF  
说明：木马PhAse1.0、Stealth Spy、IniKiller开放此端口。  

端口：568  
服务：Membership DPA  
说明：成员资格 DPA。  

端口：569  
服务：Membership MSN  
说明：成员资格 MSN。  

端口：635  
服务：mountd  
说明：Linux的mountd Bug。这是扫描的一个流行BUG。大多数对这个端口的扫描是基于UDP的，但是基于TCP的mountd有所增加（mountd同时运行于两个端口）。记住mountd可运行于任何端口（到底是哪个端口，需要在端口111做portmap查询），只是Linux默认端口是635，就像NFS通常运行于2049端口。  

端口：636  
服务：LDAP  
说明：SSL（Secure Sockets layer）  

端口：666  
服务：Doom Id Software  
说明：木马Attack FTP、Satanz Backdoor开放此端口  

端口：993  
服务：IMAP  
说明：SSL（Secure Sockets layer）  

端口：1001、1011  
服务：[NULL]  
说明：木马Silencer、WebEx开放1001端口。木马Doly Trojan开放1011端口。  

端口：1024  
服务：Reserved  
说明：它是动态端口的开始，许多程序并不在乎用哪个端口连接网络，它们请求系统为它们分配下一个闲置端口。基于这一点分配从端口1024开始。这就是说第一个向系统发出请求的会分配到1024端口。你可以重启机器，打开Telnet，再打开一个窗口运行natstat -a 将会看到Telnet被分配1024端口。还有SQL session也用此端口和5000端口。  

端口：1025、1033  
服务：1025：network blackjack 1033：[NULL]  
说明：木马netspy开放这2个端口。  

端口：1080  
服务：SOCKS  
说明：这一协议以通道方式穿过防火墙，允许防火墙后面的人通过一个IP地址访问INTERNET。理论上它应该只允许内部的通信向外到达INTERNET。但是由于错误的配置，它会允许位于防火墙外部的攻击穿过防火墙。WinGate常会发生这种错误，在加入IRC聊天室时常会看到这种情况。 
端口：1170  
服务：[NULL]  
说明：木马Streaming Audio Trojan、Psyber Stream Server、Voice开放此端口。  

端口：1234、1243、6711、6776  
服务：[NULL]  
说明：木马SubSeven2.0、Ultors Trojan开放1234、6776端口。木马SubSeven1.0/1.9开放1243、6711、6776端口。  

端口：1245  
服务：[NULL]  
说明：木马Vodoo开放此端口。  

端口：1433  
服务：SQL  
说明：Microsoft的SQL服务开放的端口。  

端口：1492  
服务：stone-design-1  
说明：木马FTP99CMP开放此端口。  

端口：1500  
服务：RPC client fixed port session queries  
说明：RPC客户固定端口会话查询  

端口：1503  
服务：NetMeeting T.120  
说明：NetMeeting T.120  

端口：1524  
服务：ingress  
说明：许多攻击脚本将安装一个后门SHELL于这个端口，尤其是针对SUN系统中Sendmail和RPC服务漏洞的脚本。如果刚安装了防火墙就看到在这个端口上的连接企图，很可能是上述原因。可以试试Telnet到用户的计算机上的这个端口，看看它是否会给你一个SHELL。连接到600/pcserver也存在这个问题。  

端口：1600  
服务：issd  
说明：木马Shivka-Burka开放此端口。  

端口：1720  
服务：NetMeeting  
说明：NetMeeting H.233 call Setup。  

端口：1731  
服务：NetMeeting Audio Call Control  
说明：NetMeeting音频调用控制。  

端口：1807  
服务：[NULL]  
说明：木马SpySender开放此端口。  

端口：1981  
服务：[NULL]  
说明：木马ShockRave开放此端口。  

端口：1999  
服务：cisco identification port  
说明：木马BackDoor开放此端口。  




端口：2000  
服务：[NULL]  
说明：木马GirlFriend 1.3、Millenium 1.0开放此端口。  

端口：2001  
服务：[NULL]  
说明：木马Millenium 1.0、Trojan Cow开放此端口。  

端口：2023  
服务：xinuexpansion 4  
说明：木马Pass Ripper开放此端口。  

端口：2049  
服务：NFS  
说明：NFS程序常运行于这个端口。通常需要访问Portmapper查询这个服务运行于哪个端口。  

端口：2115  
服务：[NULL]  
说明：木马Bugs开放此端口。  

端口：2140、3150  
服务：[NULL]  
说明：木马Deep Throat 1.0/3.0开放此端口。  

端口：2500  
服务：RPC client using a fixed port session replication  
说明：应用固定端口会话复制的RPC客户  

端口：2583  
服务：[NULL]  
说明：木马Wincrash 2.0开放此端口。  

端口：2801  
服务：[NULL]  
说明：木马Phineas Phucker开放此端口。  

端口：3024、4092  
服务：[NULL]  
说明：木马WinCrash开放此端口。  

端口：3128  
服务：squid  
说明：这是squid HTTP代理服务器的默认端口。攻击者扫描这个端口是为了搜寻一个代理服务器而匿名访问Internet。也会看到搜索其他代理服务器的端口8000、8001、8080、8888。扫描这个端口的另一个原因是用户正在进入聊天室。其他用户也会检验这个端口以确定用户的机器是否支持代理。  

端口：3129  
服务：[NULL]  
说明：木马Master Paradise开放此端口。  

端口：3150  
服务：[NULL]  
说明：木马The Invasor开放此端口。  

端口：3210、4321  
服务：[NULL]  
说明：木马SchoolBus开放此端口  

端口：3333  
服务：dec-notes  
说明：木马Prosiak开放此端口  

端口：3389  
服务：超级终端  
说明：WINDOWS 2000终端开放此端口。  

端口：3700  
服务：[NULL]  
说明：木马Portal of Doom开放此端口  

端口：3996、4060  
服务：[NULL]  
说明：木马RemoteAnything开放此端口  

端口：4000  
服务：QQ客户端  
说明：腾讯QQ客户端开放此端口。  

端口：4092  
服务：[NULL]  
说明：木马WinCrash开放此端口。  

端口：4590  
服务：[NULL]  
说明：木马ICQTrojan开放此端口。  

端口：5000、5001、5321、50505  
服务：[NULL]  
说明：木马blazer5开放5000端口。木马Sockets de Troie开放5000、5001、5321、50505端口。  

端口：5400、5401、5402  
服务：[NULL]  
说明：木马Blade Runner开放此端口。  

端口：5550  
服务：[NULL]  
说明：木马xtcp开放此端口。  

端口：5569  
服务：[NULL]  
说明：木马Robo-Hack开放此端口。  

端口：5632  
服务：pcAnywere  
说明：有时会看到很多这个端口的扫描，这依赖于用户所在的位置。当用户打开pcAnywere时，它会自动扫描局域网C类网以寻找可能的代理（这里的代理是指agent而不是proxy）。入侵者也会寻找开放这种服务的计算机。，所以应该查看这种扫描的源地址。一些搜寻pcAnywere的扫描包常含端口22的UDP数据包。  

端口：5742  
服务：[NULL]  
说明：木马WinCrash1.03开放此端口。  

端口：6267  
服务：[NULL]  
说明：木马广外女生开放此端口。  

端口：6400  
服务：[NULL]  
说明：木马The tHing开放此端口。  

端口：6670、6671  
服务：[NULL]  
说明：木马Deep Throat开放6670端口。而Deep Throat 3.0开放6671端口。  

端口：6883  
服务：[NULL]  
说明：木马DeltaSource开放此端口。  

端口：6969  
服务：[NULL]  
说明：木马Gatecrasher、Priority开放此端口。  

端口：6970  
服务：RealAudio  
说明：RealAudio客户将从服务器的6970-7170的UDP端口接收音频数据流。这是由TCP-7070端口外向控制连接设置的。  

端口：7000  
服务：[NULL]  
说明：木马Remote Grab开放此端口。  

端口：7300、7301、7306、7307、7308  
服务：[NULL]  
说明：木马NetMonitor开放此端口。另外NetSpy1.0也开放7306端口。  

端口：7323  
服务：[NULL]  
说明：Sygate服务器端。  

端口：7626  
服务：[NULL]  
说明：木马Giscier开放此端口。  

端口：7789  
服务：[NULL]  
说明：木马ICKiller开放此端口。  

端口：8000  
服务：OICQ  
说明：腾讯QQ服务器端开放此端口。  

端口：8010  
服务：Wingate  
说明：Wingate代理开放此端口。  

端口：8080  
服务：代理端口  
说明：WWW代理开放此端口。  

端口：9400、9401、9402  
服务：[NULL]  
说明：木马Incommand 1.0开放此端口。  

端口：9872、9873、9874、9875、10067、10167  
服务：[NULL]  
说明：木马Portal of Doom开放此端口。  

端口：9989  
服务：[NULL]  
说明：木马iNi-Killer开放此端口。  

端口：11000  
服务：[NULL]  
说明：木马SennaSpy开放此端口。  

端口：11223  
服务：[NULL]  
说明：木马Progenic trojan开放此端口。  